# kotlin-convenience-store-precourse
## 🧑‍💻 프로젝트 정의와 주요기능

### 편의점

- 구매자의 할인 혜택과 재고 상황을 고려하여 최종 결제 금액을 계산하고 안내하는 결제 시스템을 구현

### 주요 기능

- 할인 혜택
- 재고 상황
- 최종 결제 금액 계산

## 📋 기능 구현 목록

### 🙋 입력

- 구매할 상품과 수량을 입력 받는다. 상품명, 수량은 하이픈(-)으로, 개별 상품은 대괄호([])로 묶어 쉼표(,)로 구분한다.
- 프로모션 적용이 가능한 상품에 대해 고객이 해당 수량보다 적게 가져온 경우, 그 수량만큼 추가 여부를 입력받는다.
- 프로모션 재고가 부족하여 일부 수량을 프로모션 혜택 없이 결제해야 하는 경우, 일부 수량에 대해 정가로 결제할지 여부를 입력받는다.
- 멤버십 할인 적용 여부를 입력 받는다.
- 추가 구매 여부를 입력 받는다.

### 🖥 출력

- 인사 및 보유 상품 출력
- 구매 내역과 산출한 금액 정보를 영수증으로 출력
- 영수증 항목은 아래와 같다.
    - 구매 상품 내역: 구매한 상품명, 수량, 가격
    - 증정 상품 내역: 프로모션에 따라 무료로 제공된 증정 상품의 목록
    - 금액 정보
        - 총구매액: 구매한 상품의 총 수량과 총 금액
        - 행사할인: 프로모션에 의해 할인된 금액
        - 멤버십할인: 멤버십에 의해 추가로 할인된 금액
        - 내실돈: 최종 결제 금액
- 영수증의 구성 요소를 보기 좋게 정렬하여 고객이 쉽게 금액과 수량을 확인할 수 있게 한다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력했을 때, "[ERROR]"로 시작하는 오류 메시지와 함께 상황에 맞는 안내를 출력한다.
    - 구매할 상품과 수량 형식이 올바르지 않은 경우: `[ERROR] 올바르지 않은 형식으로 입력했습니다. 다시 입력해 주세요.`
    - 존재하지 않는 상품을 입력한 경우: `[ERROR] 존재하지 않는 상품입니다. 다시 입력해 주세요.`
    - 구매 수량이 재고 수량을 초과한 경우: `[ERROR] 재고 수량을 초과하여 구매할 수 없습니다. 다시 입력해 주세요.`
    - 기타 잘못된 입력의 경우: `[ERROR] 잘못된 입력입니다. 다시 입력해 주세요.`
  
### 🌈 로직

[ 재고 관리 ]
- 각 상품의 재고 수량을 고려하여 결제 가능 여부 확인
- 결제된 수량만큼 해당 상품의 재고에서 차감하여 수량을 관리
- 재고를 차감함으로써 시스템은 최신 재고 상태를 유지하며, 다음 고객이 구매할 때 정확한 재고 정보를 제공

[ 프로모션 할인 ]
- 오늘 날짜가 프로모션 기간 내에 포함된 경우에만 할인을 적용
- N개 구매 시 1개 무료 증정(Buy N Get 1 Free)의 형태
- 동일 상품에 여러 프로모션이 적용되지 않는다.
- 프로모션 혜택은 프로모션 재고 내에서만 적용
- 프로모션 기간 중이라면 프로모션 재고를 우선적으로 차감하며, 프로모션 재고가 부족할 경우에는 일반 재고를 사용
- 프로모션 적용이 가능한 상품에 대해 고객이 해당 수량보다 적게 가져온 경우, 필요한 수량을 추가로 가져오면 혜택을 받을 수 있음을 안내
- 프로모션 재고가 부족하여 일부 수량을 프로모션 혜택 없이 결제해야 하는 경우, 일부 수량에 대해 정가로 결제하게 됨을 안내

[멤버십 할인]
- 멤버십 회원은 프로모션 미적용 금액의 30%를 할인
- 프로모션 적용 후 남은 금액에 대해 멤버십 할인을 적용
- 멤버십 할인의 최대 한도는 8,000원

- 사용자가 입력한 상품의 가격과 숭량을 깁반으로 결제 금액 계산
- 총구매액은 상품별 가격과 수량을 곱하여 계산
- 프로모션 할인 정책
- 멤버십 할인 정책
- 영수증 출력 후 추가 구매를 진행할지 또는 종료할지를 선택
- 
<hr style="border: 1px solid white;">

## 🤔 Edge Case


<hr style="border: 1px solid white;">

## 🚫 예외 상황
